# KDT_MINIPROJECT2
kDT 과정 2번째 미니프로젝트

## 프로젝트 설명

최저가 상품 구매 사이트 구축 사이트 제작

**세부상목:**
```
1. 회원가입/로그인 페이지
2. 회원정보 조회/수정 페이지
3. 회원 게시판
    - 회원들이 새로운 글을 등록하고, 조회하고, 수정할 수 있습니다 (CRU)
4. 최저가 상품 검색 페이지
    - 입력한 키워드로 관련 쇼핑 상품을 검색합니다.
5. 장바구니 페이지 (미구현)
6. 구매 기록 페이지 (미구현)
```

## 사용기술

| 이름 | 내용 |
| --- | --- |
| axios | API 통신을 위한 비동기 라이브러리 |
| react | 개발 프레임워크 |
| reactstrp & bootstra | CSS와 HTML 컴포넌트 사용 |
| react-cookies | 로그인 정보 인증과 쿠키 토큰(JWT) 사용 |
| dotenv | 로컬 환경변수 사용 |

## 프로젝트 구현내용

### 1. 회원가입/로그인 페이지

- 회원가입 폼 제출 시 필수 입력값 제출 여부를 확인
    - 회원가입 폼 제출 시 먼저 이메일 중복체크 진행여부를 확인합니다. 진행하지 않았을 경우 중복체크를 먼저 진행하도록 합니다.
    - 필수 값이 비어있으면 폼을 제출하지 않으며 입력값이 누락된 작성칸에 Invalid 표시를 합니다.
    - Invalid 표시 된 작성칸에 값을 입력하고 폼을 제출하면, 확인 후 Invalid 표시를 삭제합니다.
    - 모든 필수 입력값이 채워져있으면 폼을 제출합니다.
    
- 회원가입 이메일 중복체크를 진행
    - 이메일란은 `@` 를 기준으로 아이디를 입력하는 앞부분과 주소를 입력하는 뒷부분으로 나뉩니다.
    - 중복체크 진행 시 먼저 앞 또는 뒷부분에 입력값을 작성했는지 확인하고 누락된 작성칸에 Invalid를 표시 합니다. 이 때 중복체크 요청은 하지 않습니다.
    - 양쪽 칸에 올바른 값을 입력했을 경우 이메일 형식 유효성 체크를 진행합니다. 잘못된 형식이라면 작성칸에 Invalid를 표시합니다. 이 때 중복체크 요청은 하지 않습니다.
    - 이메일 형식에 문제가 없으면 중복체크 요청을 진행하며, 결과에 따라 valid 또는 Invalid 표시를 합니다.

- 로그인 시 아이디/비밀번호 입력값 여부를 확인
    - 로그인 요청 시 아이디/비밀번호 값을 입력했는지 확인하고 입력값이 누락된 작성칸에 Invalid 표시를 합니다.
    - 로그인 성공 시 토큰을 발생하여 쿠키에 저장합니다. (60분)
    

### 2. 회원정보 조회/수정 페이지

- 등록한 회원정보를 조회하고 동시에 기타 내용들을 수정할 수 있습니다.
    - 아이디(이메일)는 변경 불가능한 내용으로 disabled 되어 접근할 수 없게 했습니다.
    - 필수 입력값이 아닌 내용들의 자유로운 변경이 가능합니다.
    - 비밀번호는 별도의 페이지에서 수정을 진행합니다.
- 비밀번호 수정 페이지
    - 회원정보 조회 페이지에서 비밀번호 변경하기 버튼을 통해 진입
    - 기존 비밀번호 / 새로운 비밀번호 를 입력받아, 비밀번호를 변경합니다.
    - 폼 제출 시 입력값 누락 여부를 확인하여 해당 작성란에 Invalid 처리를 진행합니다. 이 때 비밀번호 변경 요청은 하지 않습니다.
    - 비밀번호 변경 요청 후, 비밀번호가 변경되었으면 관련 알림창을 띄우고 회원정보 조회 페이지로 이동합니다.
    - 비밀번호 변경 요청 후, 기존 비밀번호가 옳지 않아 변경에 실패했으면 관련 알림창을 띄웁니다.
    

### 3. 회원 게시판

- 쿠키에서 로그인 토큰 정보가 존재해야 페이지 접근이 가능

- CRU 형태로 구현
    - 최초 접속 시 게시글 정보를 조회, 목록형태로 출력
    - 특정 게시글 목록 클릭 시 게시글 상세 내용 페이지로 이동
    - 게시글 상세 페이지에서 게시글 비밀번호를 입력 후 수정페이지로 진입할 수 있습니다.
    
- 페이징 기능을 통해 한 번에 보여줄 게시글 수를 조정
    - 한 페이지에 10개의 게시글을 조회
    - 페이징 번호는 10개씩 표시
        - [ < | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 ] > ]
    - 페이징의 [ < | > ] 버튼을 통해 다음 페이징 번호로 이동할 수 있습니다.
    

### 4. 최저가 상품 검색 페이지

- 네이버 API 사용
    - 쇼핑 API 사용, 키워드를 통한 상품검색 진행
    - 자동검색어 API 사용, 입력하는 키워드와 관련된 10개의 검색어 출력
    
- 페이징 기능을 통해 한 번에 보여줄 상품목록 수를 조정
    - 한 페이지에 20개의 상품목록을 조회
    - 페이징 번호는 10개씩 표시
    - 페이징의 [ < | > ] 버튼을 통해 다음 페이징 번호로 이동할 수 있습니다.

- 출력된 검색목록 우측의 구매버튼 클릭 시, 상품을 등록합니다(찜하기)
    - 등록한 상품은 별도로 장바구니에 추가하는 작업이 필요합니다.

- API는 별도 제공합니다.

